## step6



## 왜 Ajax 를 쓰는가



**왜 Ajax 를 쓰는가?**

: Ajax = Asynchronous Javascript And Xml

: 특정한 정보만 변경할 때, 전체 과정을 리로딩하는 것이 아니라 특정 정보에 대한 필요 요소만 처리하게 되므로 Ajax의 장점으로 생각할 수 있다.(부분 업데이트)

: 서버의 응답에 관계없이 클라이언트는 지속적인 작업 변경이 가능하다.



**-왜 비동기식 처리? Asynchronous**

: 동기방식 처리란 FIFO(First In First Out-놀이공원 줄서기 생각)방식으로 먼저 진행중인 프로세스가 끝나기 전에 다른 프로세스를 진행할 수 없음을 말한다.

: 비동기는 동기가 아닌 것을 말하며, 다른 프로세스의 진행 여부와 상관없이 여러 프로세스를 진행할 수 있음을 의미한다. 이 방식을 통해 더 빠른 웹 반응 속도를 얻을 수 있으므로 Ajax 를 쓰는 것이다.



**-왜 자바스크립트인가? Javascript**

: JS는 클라이언트에서 동작하기 때문에 서버에 부하를 주지 않는다. PC사양이 높아진 요즘에는 서버에서 계산해서 넘겨주는 것보다, 클라이언트에서 계산을 하고 필요한 요소들만 서버에서 제공받는 것이 경제적인 선택이다.



**-왜 XML 인가? Xml**

: eXtensible Markup Language의 약자로 확장 마크업 언어로 자료를 보내기 위한 규약 언어 정도로 생각할 수 있다. 

: 구조화된 데이터 통신을 위해서 사용한다.

외람된 말로 마크 다운 언어라는 것이 존재하는데 예를 들면 wiki 언어와 같은 것이다. 특정 문자열(태그)을 치면 변환되어 사용된다.

(ex)'---' 수평줄)

즉, 마크 '다운'언어가 그러므로, 마크'업'은 그러한 약속(태그)을 미리 정하는 것이라지 지극히 개인적으로 생각된다.

xml 의 설계 목표인 단순성, 일바성, 인터넷을 통한 사용 가능성을 충족한다는 가정 하에 서버와 통신하는 좋은 답 중 하나인 것이다.

후에 문자열이 길어지거나 하는 경우, 유용할 것이라 예상된다. - 추후 JSON 사용





#### 기존 구현 방싁의 HTTP 요청과 응답 

- 댓글을 예로 든다면 HTML 페이지에서 댓글을 추가하면 서버로 요청을 보낸 후 **추가한 댓글을 포함하는 HTML을 서버에서 생성한 후 응답**으로 보낸다.



#### AJAX를 활용한 XHR 방식의 요청과 응답

- 댓글을 예로 든다면 HTML 페이지에서 댓글을 추가하면 현재 HTML 페이지는 그대로 유지한다. 서버로 보내는 요청 데이터는 댓글 데이터로 똑같다.
- 다른 점은 서버에서 응답으로 보내는 데이터가 HTML이 아니라 XML 또는 JSON이다.
- **클라이언트 HTML에서는 응답으로 받은 XML 또는 JSON를 활용해 HTML을 생성해 HTML을 완성**한다.







#### XHR

- XML HTTP REQUEST의 준말.

------

#### XHR 통신 하는 방법

- 사용자는 무언가 클릭.
- XHR 통신으로 보내도록 자바스크립트 코드가 동작.
- 서버로 데이터를 보내고.
- 서버에서는 데이터를 받아서 확인 및 처리하고,
- 클라이언트로 응답을 보낸다. (JSON 형태의 응답)
- 클라이언트는 ‘응답이 왔어요~’ 라는 상태값으로 응답을 확인한다.

------

#### XHR 로 가져올 수 있는 데이터 형태

- XML 과 JSON 형태로 나누어지며, 최근에는 **주로 JSON형태를 선호함**





사용자가 버튼을 눌렀을 때, 바로 서버로 데이터가 전송되지 않게 하기 위해 버튼에 클릭 이벤트 핸들러 등록



* scripts.js

```javascript
$(".answer-write input[type=submit]").click(addAnswer);
```



